
Ссылка на курс
https://www.youtube.com/watch?v=xJ7_Ulk7NFM&list=PL9ok7C7Yn9A-JaUtcMwevO_FfbFNRYLfU&index=11

Что используем
IDE - IntelliJ IDEA
Java 1.8
Maven 4.7.0
TestNG 7.7.0
Rest Assured 5.3.0


1 урок
Создаем Java проект и выбираем Maven
Обновляем Maven
Добавляем зависимость из https://mvnrepository.com/artifact/io.rest-assured/rest-assured/5.3.0
В pom.xml и оборачиваем её в тег dependency и тоже самое проделываем с Maven 4.7.0 и TestNG 7.7.0
Создаем класс GetRequest для первого теста на статус код


2 урок
Создаём класс GetRequest.java
Создаём GET Запрос
Выводим ответы в разных видах

3 урок
Создаём класс PostRequest.java
Создаём простой статический POST запрос: устанавливаем хередры, тело, указываем источник и выводим всю информацию о запросе и ответе.
Создаём статический POST запрос, но тело будем браться из файла, который мы заранее создали (test.json). Указываем заголовки, путь к запросы, источник, и выводим ответ в консоль. Сам запрос при этом в консоль не выводится.
Создаём динамический POST запрос, но в нём надо будет вручную изменять данные. Указываем какое значение надо заменить в JSON. В 3.1 используем Faker для генерации значений.
Создаётся динамический POST запрос. Сериализуем данные для преобразования строки в потом байт и потом преобразуем с помощью добавления Jackson в pom.xml. когда строка преобразована в поток байт, генерируем рандомное значение Fakerом и далее стандартно указываем хедеры, тело, выводим запрос в консоль, указываем тело, которое в этот момент, будет преобразовано в поток байт. Указываем источник и выводим ответ в консоль.
Создаётся сложный динамический POST запрос, в теле которого будут пары ключ-значение, массив и объект.
Если есть объект, то создаём карту
Map<String,Object> obj = new HashMap<>();
Если есть массив, то создаём List:
List<String> listOfJobs = new ArrayList<>();
Далее он стандартно выводится. Значения в JSON генерируется fakerом или берутся из списка.
Так же использованы putOpt, которая не выводит ключ, если значение = null и putOnce, которая вызывает ошибку, если поле уже было использовано в запросе

Урок 4
Создаём класс PostRequestUsingPojo.java. Создание POST запроса с использованием POJO.
Конструктор используем для создания неизменяемого объекта
Для генерациии всей этой херни: классов, геттеров, сеттеров, конструкторов можно воспользоваться https://www.jsonschema2pojo.org/

	Урок 5
Созданы классы для использования методов PUT и DELETE. Добавлены аннотации и реализованы функции вывода инфы из ответа
Путь в JSON файле можно искать с помощью ресурса https://jsonpathfinder.com/
Создать JSON схему по джейсончику поможет https://codebeautify.org/json-to-json-schema-generator
Рассмотрены базовые проверки и работы с запросом и ответом, использя POJO.

Урок 6
Шаблоны проектирования Builder. Созданы классы BuilderDisignPatternTests , StudentBuilder . Шаблон Builder используется для того, чтобы можно было избежать применения конструктора, так как при использовании конструктора с большим количеством переменных может быть очень не удобным.







